Repository: openSUSE/release-notes-openSUSE
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Release Notes
ja: リリースノート
zh_cn: 版本资讯
zh_tw: 發行紀事

source: openSUSE Leap is a free and Linux-based operating system for your PC, Laptop or Server. You can surf the web, manage your e-mails and photos, do office work, play videos or music and have a lot of fun!
ja: openSUSE Leap はお使いの PC やラップトップ、サーバなどで動作する、 Linux ベースの自由なオペレーティングシステムです。 Web の閲覧や電子メール／写真の管理、オフィス作業やビデオ／音楽の再生などを行なうことができます。お楽しみください！
zh_cn: openSUSE Leap 是一个用于您的个人计算机、笔记本电脑或服务器的基于 Linux 的自由操作系统。您可以使用它纵览网络风云，梳理电邮，剪辑相片，打点公务，观赏视频或品鉴音乐，尽享人生乐趣！
zh_tw: openSUSE Leap 是一個自由的基於 Linux 的作業系統，可運作在您的桌上型電腦、筆記型電腦或是伺服器。您可以用它來瀏覽網頁、管理您的電子郵件與相片、進行生產力工作、播放影片或音樂。使用它讓您充滿樂趣。

source: openSUSE Distribution
ja: openSUSE ディストリビューション
zh_cn: openSUSE 发行版
zh_tw: openSUSE 發行版

source: This is the initial version of the release notes for the forthcoming openSUSE 42.2.
ja: これは将来リリースされる予定の openSUSE 42.2 に対するリリースノート初期版です。
zh_cn: 这是即将发布的 openSUSE 42.2 的初版版本资讯。
zh_tw: 這是即將發布的 openSUSE 42.2 的初版發行紀事。

source: The release notes are under constant development. To find out about the latest updates, see the online version at <link href="https://doc.opensuse.org/release-notes"/>. The English release notes are updated whenever need arises. Translated language version can temporarily be incomplete.
ja: リリースノートは定期的に更新されています。最新の情報を読むには、 <link href="https://doc.opensuse.org/release-notes"/> にあるオンライン版をご覧ください。必要に応じて英語版は更新されますが、翻訳版については一時的に翻訳が追いついていないことがありますので、あらかじめご了承ください。
zh_cn: 本发行说明会持续更新改进。要了解最新的更新，请参阅在线版本在<link href="https://doc.opensuse.org/release-notes"/>。英语版本的发行说明会随时进行更新。然而翻译版本可能暂时不全。

source: If you upgrade from an older version to this openSUSE Leap release, see previous release notes listed here: <link href="http://en.opensuse.org/openSUSE:Release_Notes"/>.
ja: openSUSE Leap の旧バージョンからアップグレードした場合は、下記に示す旧バージョンのリリースノートもお読みください: <link href="http://ja.opensuse.org/openSUSE:Release_Notes"/>
zh_cn: 若您是从某个旧版本升级到本版 openSUSE 的，之前的版本资讯列示于此，供您参考：<link href="http://en.opensuse.org/openSUSE:Release_Notes" />。
zh_tw: 如果您從較舊的 openSUSE 發行版本升級，請由此查看之前的發行紀事： <link href="http://en.opensuse.org/openSUSE:Release_Notes"/>。

source: <phrase condition="beta">This public beta test is part of the openSUSE project.</phrase> Information about the project is available at <link href="https://www.opensuse.org"/>.
ja: <phrase condition="beta"> これは openSUSE プロジェクトが公開する公開ベータテストです。</phrase> プロジェクトに関する情報は、 <link href="https://www.opensuse.org"/> をお読みください。
zh_cn: <phrase condition="beta">本次公测Beta版本为openSUSE项目一部分</phrase>有关openSUSE项目请参考：<link href="https://www.opensuse.org"/>

source: Report all bugs you encounter using this prerelease of openSUSE 42.2 in the openSUSE Bugzilla. For more information, see <link href="http://en.opensuse.org/Submitting_Bug_Reports"/>. If you would like to see anything added to the release notes, file a bug report against the component <quote>Release Notes</quote>.
ja: openSUSE 42.2 のプレリリース版でなんらかのバグに直面した場合は、 openSUSE Bugzilla にご報告ください。詳しくは <link href="https://ja.opensuse.org/バグレポート"/> をお読みください。また、リリースノートに追記すべきとお考えの項目については、 <quote>Release Notes</quote> に対してバグを報告してください。
zh_cn: 在使用openSUSE 42.2的预览版时，请向openSUSE Bugzilla报告您所遇到的问题。有关如何提交问题，请参考<link href="http://en.opensuse.org/Submitting_Bug_Reports"/>。如果您想在发行说明中添加该问题的描述，请在<quote>发行说明</quote>相关模块提交问题描述。
zh_tw: 在使用 openSUSE 42.2 預覽版時，請向 openSUSE Bugzilla 報告您所遇到的問題。詳情請見 <link href="http://en.opensuse.org/Submitting_Bug_Reports"/>。如果您想在發行紀事中加入任何內容，請在 <quote>Release Note</quote> 模組提交問題報告。

source: To report bugs against this release, use the openSUSE Bugzilla. For more information, see <link href="http://en.opensuse.org/Submitting_Bug_Reports"/>.
zh_cn: 要报告此版本的问题，请使用 openSUSE Bugzilla 系统。更多信息，参见 <link href="http://en.opensuse.org/Submitting_Bug_Reports"/>。
zh_tw: 要提交關於本次發行的錯誤報告，請利用 openSUSE Bugzilla。欲知詳情，請造訪 <link href="http://en.opensuse.org/Submitting_Bug_Reports"/>。

source: Installation
ja: インストール
zh_cn: 安装
zh_tw: 安裝

source: This section contains installation-related notes. For detailed upgrade instructions, see the documentation at <link href="https://doc.opensuse.org/documentation/leap/startup/html/book.opensuse.startup/part.basics.html"/>.
ja: 本章には、インストールに関連する説明が書かれています。アップグレードに関する詳しい手順については、下記で公開されている文書をお読みください: <link href="https://doc.opensuse.org/documentation/leap/startup/html/book.opensuse.startup/part.basics.html"/>
zh_cn: 此章节囊括了安装相关的注记。详细升级指引，请参考文档 <link href="https://doc.opensuse.org/documentation/leap/startup/html/book.opensuse.startup/part.basics.html"/>。
zh_tw: 此章節包含了安裝相關的要點。關於詳細的升級教學，請參閱在<link href="https://doc.opensuse.org/documentation/leap/startup/html/book.opensuse.startup/part.basics.html"/>的文件。

source: Minimal System Installation
ja: 最小限のシステムインストールについて
zh_cn: 最小化系统安装
zh_tw: 最小系統安裝

source: To avoid some big recommended packages from being installed, the pattern for minimal installations uses another pattern that creates conflicts with undesired packages. This pattern, <literal>patterns-openSUSE-minimal_base-conflicts</literal>, can be removed after installation.
ja: 最小インストールのパターンを選択してインストールした際、サイズを肥大化させてしまう様々な推奨パッケージをインストールしないようにするため、不要なパッケージに対して矛盾を設定し、インストールを防ぐためのパターンがインストールされます。このパターンは <literal>patterns-openSUSE-minimal_base-conflicts</literal> という名称で、システムのインストール後に削除することもできます。
zh_cn: 为了避免安装上某些体量巨大的推荐软件包，最小化安装模式使用了另一个模式，使其与不想要的软件包冲突。系统安装完成后可以移除这个 <literal>patterns-openSUSE-minimal_base-conflicts</literal> 模式。
zh_tw: 為避免一些大型的建議套件被安裝，最小安裝樣式 (pattern) 會使用到其他與非預期套件相衝突的樣式。該樣式 <literal>patterns-openSUSE-minimal_base-conflicts</literal> 可以在安裝完成後移除。

source: Note that the minimal installation has no firewall by default. If you need one, install <literal>SuSEfirewall2</literal>.
ja: また、最小構成でインストールすると、既定でファイアウオールは無効化されます。必要であれば <literal>SuSEfirewall2</literal> をインストールしてください。
zh_cn: 请注意最小化安装默认没有防火墙。若需要，请安装 <literal>SuSEfirewall2</literal>。
zh_tw: 請注意最小系統安裝預設不會啟動防火牆。若您需要，請安裝 <literal>SuSEfirewall2</literal>。

source: UEFI—Unified Extensible Firmware Interface
zh_cn: UEFI—统一可扩展固件接口
zh_tw: UEFI—統一可延伸韌體介面

source: Prior to installing openSUSE on a system that boots using UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), you are urgently advised to check for any firmware updates the hardware vendor recommends and, if available, to install such an update. A pre-installed Windows 8 is a strong indication that your system boots using UEFI.
ja: UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) を利用して起動するシステムに openSUSE をインストールする場合、事前に製造元が推奨するファームウエア更新を必ずチェックし、可能であればインストールしておくことを強くお勧めします。 Windows 8 がプレインストールされているマシンの場合、お使いのシステムが UEFI である可能性が高いものと思われます。
zh_cn: 将 openSUSE 安装到使用 UEFI (统一可扩展固件接口) 引导的计算机上前，特别建议您检查一下硬件制造商推荐的固件更新，并且，如果有的话，安装这样的更新。预装了 Windows 8 是表明您计算机使用 UEFI 引导的一个明显标志。
zh_tw: 在安裝 openSUSE 到使用 UEFI (統一可延伸韌體介面) 開機的系統之前，強烈建議您先詢問是否有硬體製造商所建議的韌體更新並加以安裝。若您的系統有預裝 Windows 8，通常就代表您的系統使用 UEFI 開機。

source: <emphasis>Background:</emphasis> Some UEFI firmware has bugs that cause it to break if too much data gets written to the UEFI storage area. However, there is no clear data of how much is <quote>too much</quote>.
ja: <emphasis>背景</emphasis> UEFI のファームウエアによっては、 UEFI のストレージ領域に多くのデータが書き込まれることで、起動に失敗してしまうバグを抱えています。もちろんこれはバグであるため、どれだけ <quote>多くの</quote> データを書き込むことで問題を発生させるのかは、誰にもわかりません。
zh_cn: <emphasis>背景知识：</emphasis>某些UEFI固件存在bug，如果有太多的数据写入到UEFI存储区域，将会导致其崩溃。然而，没有明确的数据表明多少才是<quote>太多</quote>。
zh_tw: <emphasis>背景知識：</emphasis> 有些 UEFI 韌體有缺陷，導致當有太多資料被寫入 UEFI 儲存區域時，韌體會發生問題。但是沒人知道究竟寫入多少資料才算<quote>太多</quote>。

source: openSUSE minimizes the risk by not writing more than the bare minimum required to boot the OS. The minimum means telling the UEFI firmware about the location of the openSUSE boot loader. Upstream Linux kernel features that use the UEFI storage area for storing boot and crash information (<literal>pstore</literal>) have been disabled by default. Nevertheless, it is recommended to install any firmware updates the hardware vendor recommends.
ja: openSUSE では、 OS を起動するのに最低限必要となるデータ (UEFI に対して、 openSUSE のブートローダの場所を示すための情報) しか書き込まないようにすることで、このバグの発生を最小化しています。 Linux カーネルのオリジナル版では、 UEFI のストレージ領域に起動やクラッシュに関する情報を書き込む機能 (<literal>pstore</literal>) がありますが、既定では無効化しています。ただし、バグである都合上、ハードウエアの製造元が推奨するファームウエア更新については、必ずインストールしておくことをお勧めします。
zh_cn: openSUSE 仅会写入引导操作系统必需的超小数据，从而最小化了该风险。"超小数据"意思是说仅知会 UEFI 固件 openSUSE 引导加载器的位置。我们默认禁用了上游 Linux 内核的使用 UEFI 存储区域存放引导和崩溃信息 (<literal>pstore</literal>) 的功能。然而还是推荐安装硬件制造商推荐的任何固件更新。
zh_tw: openSUSE 藉由只寫入能夠啟動系統的最少需要的資料量，來降低這個風險。寫入的資料至少要能告訴 UEFI 韌體 openSUSE 啟動程式的位置。官方 Linux 核心提供使用 UEFI 儲存區來寫入開機及當機資訊的功能 (<literal>pstore</literal>)，在此預設被停用。無論如何，建議安裝任何硬體製造商建議的韌體更新。

source: UEFI, GPT, and MS-DOS Partitions
ja: UEFI, GPT, MS-DOS の各パーティションについて
zh_cn: UEFI, GPT 和 MS-DOS 分区
zh_tw: UEFI，GPT 與 MS-DOS 磁碟分割區

source: Together with the EFI/UEFI specification, a new style of partitioning arrived: GPT (GUID Partition Table). This new schema uses globally unique identifiers (128-bit values displayed in 32 hexadecimal digits) to identify devices and partition types.
ja: EFI/UEFI の仕様には、新しい形式のパーティションテーブル GPT (GUID パーティションテーブル) が定義されています。この新しい方式では、ユニークな GUID (識別子; 32 桁の 16 進数で表わされる 128 ビットの値) を利用してデバイスとパーティション種別を識別します。
zh_cn: 伴随着 EFI/UEFI 规范到来的是一种新的分区风格：GPT（GUID 分区表）。这种新方法使用全局唯一标识符（128 位值显示成 32 个十六进制数字）来识别设备和分区类型。
zh_tw: 在 EFI/UEFI 的規格書中提到一個新的分割磁碟的劃分方式：GPT（GUID Partition Table）。這個新的方式使用 GUID（128位元的值顯示在32個十六進制數字上）來識別裝置及分割區類型。

source: Additionally, the UEFI specification also allows legacy MBR (MS-DOS) partitions. The Linux boot loaders (ELILO or GRUB 2) try to automatically generate a GUID for those legacy partitions, and write them to the firmware. Such a GUID can change frequently, causing a rewrite in the firmware. A rewrite consists of two different operations: Removing the old entry and creating a new entry that replaces the first one.
ja: これに加えて、 UEFI の仕様では古い MBR (MS-DOS) 形式のパーティションテーブルにも対応しています。 Linux のブートローダ (ELILO, GRUB 2) では、これらの古い形式のパーティションに対して、自動的に GUID を割り当ててファームウエア内に書き込もうとします。この場合、 GUID は頻繁に変更されるものであるため、ファームウエアへの再書き込みも頻繁に発生することになります。この再書き込みには 2 つの操作、具体的には古い項目の削除と、それを置き換えるための新しい項目の作成が含まれます。
zh_cn: 另外，UEFI 规范也允许传统的 MBR（MS-DOS）分区。Linux 引导加载器（ELILO 或 GRUB 2）会尝试为这些传统分区自动生成一个 GUID，并将它们写入到固件中。这样的 GUID 可频繁变化，导致重写固件。重写由两个不同操作组成：移除旧项和创建替代前一个项的新项。
zh_tw: 此外，UEFI 規範是允許傳統的 MBR（MS-DOS）分割區。 Linux 引導加載器（ELILO 或 GRUB2）嘗試針對那些傳統的分割區自動產生一個 GUID ，並把它們寫進韌體。像這樣的一個 GUID 可以頻繁變更，導致韌體的重寫入。一次的重寫入包括兩種不同的操作：刪除舊的項目，以及創建一個新的項目以取代第一個項目。

source: Modern firmware has a garbage collector that collects deleted entries and frees the memory reserved for old entries. A problem arises when faulty firmware does not collect and free those entries. This can result in a non-bootable system.
ja: また、新しいファームウエアには、削除された項目を収集して古い項目用に確保したメモリを解放する、ガーベージコレクタ機能が用意されています。ファームウエアに不具合があると、これらの古い項目を収集できなかったり、メモリを解放しなかったりする場合があり、これにより起動が不可能になる場合があります。
zh_cn: 现代固件有一个垃圾收集器可搜集删除的项并释放为旧项预留的内存。当问题固件不搜集并释放这些项时就会导致问题。这可能导致系统无法引导。
zh_tw: 現代的韌體都有一個垃圾收集器（garbage collector），可以收集被刪除的進入點（entries），並且釋放原來保留給舊進入點（entries）的記憶體。當故障的韌體不能收集或是釋放這些進入點（entries）時，系統將會出現問題，最終將造成系統無法開機。

source: To work around this problem, convert the legacy MBR partition to GPT.
ja: このような問題が発生した場合は、古い MBR 形式のパーティションを GPT 形式のパーティションに更新して、問題を回避してください。
zh_cn: 规避方法很简单：将传统的 MBR 分区转换成新的 GPT 分区来彻底避免此问题。
zh_tw: 簡單的替代解決方案是：轉換傳統的 MBR 分割區成為新的 GPT 分割區以完整的避免此問題。

source: Nouveau 3D/DRI Driver May Crash KDE Applications
zh_cn: Nouveau 3D/DRI 驱动可能致使 KDE 应用崩溃
zh_tw: Nouveau 3D/DRI 驅動程式可能造成 KDE 應用程式崩潰

source: With openSUSE Leap 42.2, the Nouveau Mesa/DRI driver for 2D/3D rendering is considered experimental. The Nouveau kernel/KMS driver and the Nouveau X.org/DDX driver for 2D rendering are still considered stable.
zh_cn: 伴随 openSUSE Leap 42.2，Nouveau Mesa/DRI 2D/3D 渲染驱动被认为是实验性的。而 Nouveau kernel/KMS 和 Nouveau X.org/DDX 2D 驱动仍然是稳定的。
zh_tw: Nouveau Mesa/DRI 驅動程式的 2D/3D 繪圖支援在 openSUSE Leap 42.2 下屬於實驗性質。Nouveau kernel/KMS 與 Nouveau X.org/DDX 2D 繪圖驅動程式仍被認為是穩定的。

source: When the Nouveau Mesa/DRI driver is in use, some applications may crash, especially KDE and Qt applications. The driver is now in a separate package called <package>Mesa-dri-nouveau</package>, which can be removed in case of problems.
zh_cn: 使用 Nouveau Mesa/DRI 时，一些应用可能会崩溃，特别是 KDE 和 Qt 应用程序。此驱动现在是一个单独的软件包 <package>Mesa-dri-nouveau</package>，如果您遇到问题，就可以移除它。
zh_tw: 當使用 Nouveau Mesa/DRI 驅動程式時，一些應用程式，特別是 KDE 與 Qt 應用程式，可能會崩潰。該驅動程式目前是獨立打包為 <package>Mesa-dri-nouveau</package> 套件。若有問題，可以移除該套件。

source: Without this driver installed, there is no hardware 3D acceleration support on any Nvidia GPU and no 2D acceleration on newer Nvidia GPUs that use Glamor for fast 2D operations. Kernel Mode Setting and basic 2D are still available, as is 2D acceleration via EXA on GPUs from the Nvidia GPU generation code-named Kepler (introduced in 2012) and earlier. 3D operations are supported via software rendering.
zh_cn: 如果不安装这个驱动，任何 Nvidia GPU 将无法支持 3D 硬件加速，较新的使用 Glamor 快速 2D 操作的 Nvidia GPU 将无法使用 2D 硬件加速。Kernel Mode Setting 和基本 2D 依旧可用，只要是通过 GPU 上的 EXA 实现 2D 加速的，从 Kepler (2012年发布) 世代以及之前的 Nvidia GPU 就可以。3D 操作通过软件渲染支持。
zh_tw: 若未安裝該套件，對於任何 Nvidia GPU 將不會有 3D 繪圖硬體加速支援，且對於使用 Glamor 的新型 Nvidia GPU 也不會有 2D 加速支援。Kernel Mode Setting 與基本的 2D 支援仍可使用，就像過去在 Kepler (2012 年發布) 與前幾代 GPU 那樣透過 EXA 來支援 2D 加速。3D 繪圖操作由軟體進行。

source: For more information, see the bug reports at <link href="https://bugs.freedesktop.org/show_bug.cgi?id=91632"/> and <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=1005323"/>.
zh_cn: 更多信息，参见 Bug 报告 <link href="https://bugs.freedesktop.org/show_bug.cgi?id=91632"/> 和 <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=1005323"/>。
zh_tw: 請見錯誤報告 <link href="https://bugs.freedesktop.org/show_bug.cgi?id=91632"/> 與 <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=1005323"/> 以了解更多細節。

source: System Upgrade
ja: システムアップグレード
zh_cn: 系统升级
zh_tw: 系統升級

source: This section lists notes related to upgrading the system. For detailed upgrade instructions, see the documentation at <link href="https://doc.opensuse.org/documentation/leap/startup/html/book.opensuse.startup/cha.update.osuse.html"/>.
ja: 本章には、アップグレードに関する説明が書かれています。詳しいアップグレード手順については、下記で公開されている文書をお読みください: <link href="https://doc.opensuse.org/documentation/leap/startup/html/book.opensuse.startup/cha.update.osuse.html"/>
zh_cn: 此章节列出了与升级系统有关的注记。详细升级指引请参考文档 <link href="https://doc.opensuse.org/documentation/leap/startup/html/book.opensuse.startup/cha.update.osuse.html"/>。
zh_tw: 這個小節列出了與系統升級有關的注意事項。欲了解詳細的升級步驟，請見 <link href="https://doc.opensuse.org/documentation/leap/startup/html/book.opensuse.startup/cha.update.osuse.html"/> 的文件說明。

source: Upgrading from openSUSE Leap 42.1
ja: openSUSE Leap 42.1 からのアップグレード
zh_cn: 从 openSUSE Leap 42.1 升级
zh_tw: 從 openSUSE Leap 42.1 升級

source: Removed and Replaced Packages
ja: 削除または置換されたパッケージ
zh_cn: 移除和替换的软件包
zh_tw: 已被移除及取代的套件

source: The following packages have been removed or replaced compared to openSUSE Leap 42.1:
ja: openSUSE Leap 42.1 と比較すると、本バージョンでは下記のパッケージが廃止または置換されています:
zh_cn: 与 openSUSE Leap 42.1 对比，以下软件包被移除和替换：
zh_tw: 下列是自 openSUSE Leap 42.1 之後已被移除或取代的套件：

source: <package>arista</package>: Replaced by <package>transmageddon</package>.
ja: <package>arista</package>: <package>transmageddon</package> に置き換えられています。
zh_cn: <package>arista</package>: 替换为 <package>transmageddon</package>。
zh_tw: <package>arista</package>：已被 <package>transmageddon</package> 取代。

source: <package>cadabra</package>: The source code no longer builds. The successor, <link href="http://cadabra.science/">Cadabra 2</link> is not stable yet.
ja: <package>cadabra</package>: 構築対象から外されています。後継である <link href="http://cadabra.science/">Cadabra 2</link> も、まだ不安定な状態です。
zh_cn: <package>cadabra</package>: 源代码不能再构建。后继者 <link href="http://cadabra.science/">Cadabra 2</link> 还不稳定。
zh_tw: <package>cadabra</package>：該原始碼已無法編譯。其後繼者 <link href="http://cadabra.science/">Cadabra 2</link> 仍不夠穩定。

source: <package>dropbear</package>: Removed because there are no relevant advantages over <package>openssh</package>.
ja: <package>dropbear</package>: <package>openssh</package> と比べて特に大きな利点がなくなってしまったため、削除されています。
zh_cn: <package>dropbear</package>: 没有对 <package>openssh</package> 的优势，因此被移除。
zh_tw: <package>dropbear</package>：相較於 <package>openssh</package>，安裝該套件並無明顯的好處，故移除該套件。

source: <package>emerillon</package>: Replaced by <package>gnome-maps</package>.
ja: <package>emerillon</package>: <package>gnome-maps</package> に置き換えられています。
zh_cn: <package>emerillon</package>: 被 <package>gnome-maps</package> 取代。
zh_tw: <package>emerillon</package>：已被 <package>gnome-maps</package> 取代。

source: <package>gnome-system-log</package>: Replaced by <package>gnome-logs</package>.
ja: <package>gnome-system-log</package>: <package>gnome-logs</package> に置き換えられています。
zh_cn: <package>gnome-system-log</package>: 被 <package>gnome-logs</package> 取代。
zh_tw: <package>gnome-system-log</package>：已被 <package>gnome-logs</package> 取代。

source: <package>hawk</package>: Replaced by <package>hawk2</package>.
ja: <package>hawk</package>: <package>hawk2</package> に置き換えられています。
zh_cn: <package>hawk</package>: 被 <package>hawk2</package> 取代。
zh_tw: <package>hawk</package>：已被 <package>hawk2</package> 取代。

source: <package>ksnapshot</package>: Replaced by <package>spectacle</package>.
ja: <package>ksnapshot</package>: <package>spectacle</package> に置き換えられています。
zh_cn: <package>ksnapshot</package>: 被 <package>spectacle</package> 取代。
zh_tw: <package>ksnapshot</package>：已被 <package>spectacle</package> 取代。

source: <package>labplot</package>: Labplot has been replaced by its Qt5 version, called <package>labplot-kf5</package>. If you are updating from an openSUSE Leap 42.1 installation on which <package>labplot</package> is installed, you will receive the <package>labplot-kf5</package> automatically.
ja: <package>labplot</package>: labplot は Qt5 版に置き換えられ、 <package>labplot-kf5</package> という名称になっています。 openSUSE Leap 42.1 で <package>labplot</package> をインストールしている環境から更新する場合は、 <package>labplot-kf5</package> が自動的にインストールされます。
zh_cn: <package>labplot</package>: Labplot 已被它的 Qt5 版取代，名为 <package>labplot-kf5</package>。如果您从 openSUSE Leap 42.1 升级，并且安装了 <package>labplot</package> ，您将自动接收 <package>labplot-kf5</package> 更新。
zh_tw: <package>labplot</package>：Labplot 已被其 Qt5 版本的 <package>labplot-kf5</package> 取代。若您是從 openSUSE Leap 42.1 升級且原來安裝有 <package>labplot</package> 套件，系統會自動改用 <package>labplot-kf5</package>。

source: <package>psi</package>: Replaced by <package>psi+</package>.
ja: <package>psi</package>: <package>psi+</package> に置き換えられています。
zh_cn: <package>psi</package>: 被 <package>psi+</package> 取代。
zh_tw: <package>psi</package>：已被 <package>psi+</package> 取代。

source: <package>python-moin</package>: Replaced by <package>moinmoin-wiki</package>. Purely a rename, not a version upgrade - a virtually identical drop-in replacement.
ja: <package>python-moin</package>: <package>moinmoin-wiki</package> に置き換えられています。こちらは純粋にパッケージ名だけを変更しただけであり、バージョンアップグレードではありません。そのため、その場で置き換えて使用できるはずのものです。
zh_cn: <package>python-moin</package>: 被 <package>moinmoin-wiki</package> 取代。这纯粹是重命名软件包，而不是版本升级。
zh_tw: <package>python-moin</package>：已被 <package>moinmoin-wiki</package> 取代。只有單純的套件重新命名，並無版本升級 － 幾乎是相同的替代套件。

source: <package>seamonkey</package>: Source code no longer compiles. If you were a Seamonkey user previously, switch to Mozilla Firefox and Mozilla Thunderbird instead.
ja: <package>seamonkey</package>: 公開されているソースコードではコンパイルできなくなってしまいました。以前より Seamonkey をお使いの方は、 Mozilla Firefox および Mozilla Thunderbird に移行することをお勧めします。
zh_cn: <package>seamonkey</package>: 源代码无法编译。如果您之前是 Seamonkey 用户，请切换到 Mozilla Firefox 和 Mozilla Thunderbird 。
zh_tw: <package>seamonkey</package>：原始碼已無法編譯。若您之前是 Seamonkey 的使用者，請轉用 Mozilla Firefox 與 Mozilla Thunderbird。

source: <package>ungifsicle</package>: Replaced by <package>gifsicle</package>.
ja: <package>ungifsicle</package>: <package>gifsicle</package> に置き換えられています。
zh_cn: <package>ungifsicle</package>: 被 <package>gifsicle</package> 取代。
zh_tw: <package>ungifsicle</package>：已被 <package>gifsicle</package> 取代。

source: <package>xchat</package>: Replaced by <package>hexchat</package>.
ja: <package>xchat</package>: <package>hexchat</package> に置き換えられています。
zh_cn: <package>xchat</package>: 被 <package>hexchat</package> 取代。
zh_tw: <package>xchat</package>：已被 <package>hexchat</package> 取代。

source: <filename>/var/cache</filename> on an Own Subvolume for Snapshots and Rollback
ja: <filename>/var/cache</filename> に対する独自のサブボリュームへの移動について
zh_cn: <filename>/var/cache</filename> 成为独立子分卷用于快照和回滚
zh_tw: <filename>/var/cache</filename> 將在獨立的子卷 (subvolume) 中進行快照及回復

source: <filename>/var/cache</filename> contains a lot of very volatile data, such as the Zypper cache with RPM packages in different versions for each update. As a result of storing data that is mostly redundant but highly volatile, the amount of disk space a snapshot occupies can increase very fast.
ja: <filename>/var/cache</filename> には、それぞれの更新に対応する様々なバージョンの RPM パッケージや、 Zypper のキャッシュなど、頻繁に書き換えられるデータが多数存在しています。スナップショットのように冗長性を確保している環境下で、このように頻繁な更新が発生してしまうと、スナップショットのディスク領域が容易に肥大化してしまいます。
zh_cn: <filename>/var/cache</filename> 包含许多易变的数据，比如 Zypper 缓存的每一版更新的 RPM 包。由于存储了大多是冗余的却容易变更的数据，快照占用的磁盘空间会增长地非常快。
zh_tw: <filename>/var/cache</filename> 包含了許多暫時性的資料，例如在每次升級時暫存不同版本 RPM 套件的 Zypper 快取。故為了要儲存這個大部分是重復且暫存性質的資料，快照所要佔用的磁碟空間會非常快速地增加。

source: To solve this, move <filename>/var/cache</filename> to a separate subvolume. On fresh installations of openSUSE Leap 42.2, this is done automatically. To convert an existing root file system, perform the following steps:
ja: この問題を解決するため、 <filename>/var/cache</filename> を個別のサブボリュームに配置するようにしました。 openSUSE Leap 42.2 を新規にインストールした場合、この配置は自動的に行なわれます。既存のルートファイルシステムを本件のように変更したい場合は、下記のような手順を実施してください:
zh_cn: 为了解决这个问题，请移动 <filename>/var/cache</filename> 到一个单独的分卷。全新安装的 openSUSE Leap 42.2 系统会自动进行这个设置。要转换已有的根文件系统，请按以下步骤操作：
zh_tw: 要解決這個問題，我們將 <filename>/var/cache</filename> 移到一個獨立的子卷。在一個乾淨安裝的 openSUSE Leap 42.2 系統上，系統會自動處理。若要轉換現有的 root 檔案系統，請執行下列步驟：

source: Find out the device name (for example, <filename>/dev/sda2</filename> or <filename>/dev/sda3</filename>) of the root file system:
ja: まずはルートデバイスに対応するデバイス名 (たとえば<filename>/dev/sda2</filename> や <filename>/dev/sda3</filename> など) を判断します:
zh_cn: 在根文件系统中找到设备名 (比如 <filename>/dev/sda2</filename> 或 <filename>/dev/sda3</filename>)：
zh_tw: 找出 root 檔案系統的裝置名稱 (例如 <filename>/dev/sda2</filename> 或是 <filename>/dev/sda3</filename>)：

source: Identify the parent subvolume of all the other subvolumes. For openSUSE 13.2 installations, this is a subvolume named <filename>@</filename>. To check if you have a <filename>@</filename> subvolume, use:
ja: 次に、他の全てのサブボリュームに対する親サブボリュームを判断します。 openSUSE 13.2 の場合、 <filename>@</filename> という名前のサブボリュームです。 <filename>@</filename> という名前のサブボリュームが存在するかどうかを判断するには、下記のようにします:
zh_cn: 找出所有其他子卷的父级子卷。对于 openSUSE 13.2，此子卷的名为 <filename>@</filename>。要检查您是否有名为 <filename>@</filename> 的子卷，使用命令：
zh_tw: 找出所有子卷的父子卷。若是安裝 openSUSE 13.2，該子卷名稱為 <filename>@</filename>。要檢查是否您有一個 <filename>@</filename> 子卷，使用以下指令：

source: If the output of this command is empty, you do not have a subvolume named <filename>@</filename>. In that case, you may be able to proceed with subvolume ID 5 which was used in older versions of openSUSE.
ja: 上記のコマンドを実行しても何も出力されない場合、 <filename>@</filename> という名前のサブボリュームが存在していないことを表わします。このような場合、古い openSUSE のバージョンで利用されていた、サブボリューム ID 5 を利用することができます。
zh_cn: 如果此命令的输出是空的，说明您没有名为 <filename>@</filename> 的子卷。这种情况下，您可以用 ID 为 5 的子卷来继续操作，这是较新版的 openSUSE 所使用的子卷 ID 。
zh_tw: 若該指令未輸出任何訊息，表示您沒有名稱為 <filename>@</filename> 的子卷。在這個情況下，您可以使用 ID 為 5 的子卷。這是過去舊版本的 openSUSE 所使用的子卷。

source: Now mount the requisite subvolume.
ja: 次に必要なサブボリュームをマウントします。
zh_cn: 现在，挂载必要的子卷。
zh_tw: 現在就來掛載需要的子卷。

source: If you have a <filename>@</filename> subvolume, mount that subvolume to a temporary mount point:
ja: <filename>@</filename> という名前のサブボリュームが存在している場合は、下記のようにして一時的なマウントポイント内にマウントします:
zh_cn: 如果你有名为 <filename>@</filename> 的子卷，挂载子卷到临时挂载点：
zh_tw: 若您有 <filename>@</filename> 子卷，掛載該子卷到一個暫時的掛載點：

source: If you don't have a <filename>@</filename> subvolume, mount subvolume ID 5 instead:
ja: <filename>@</filename> という名前のサブボリュームが無い場合は、代わりにサブボリューム ID 5 をマウントします:
zh_cn: 如果您没有名为 <filename>@</filename> 的子卷，则要挂载 ID 为 5 的子卷：
zh_tw: 若您沒有 <filename>@</filename> 子卷，請改掛載 ID 為 5 的子卷：
